# learning-python
Материалы для изучения питона и комментарии

Изучение питона:

Теория

1) Официальная документация питона https://docs.python.org/3/tutorial/index.html

Для начинающих:

Документация 

+ Оформлена в формате учебника с подробным оглавлением.
+ Удобно использовать как справочник благодаря поиску. 

- (кому как) На английском. 

Лично я все же не рекоммендовал бы ее как 1й учебник. Когда я учил питон, я использовал ее для того, чтобы увидеть полный список тем которые надо пройти, тк не все может попасть в книгу/курс который ты прочел. И как справочник, тк это официальная информация, которую еще и обновляют. К тому же, для новичка будет много избыточной информации, если читать ее как учебник от начала и до конца. 

2) Укус питона https://wombat.org.ua/AByteOfPython/AByteofPythonRussian-2.02.pdf

Классика для легкого вхождения. 

+Охвачено большое количество тем. 
+Все объясняется кратко, простым языком и с примерами.


Если хочется начать именно с книги, а не с курса, то стоит начать именно с нее. Может показаться, что местами все слишком кратко, но это правильно. Книга даст базу по большому спектру вопросов и точно не перегрузит голову. В первое время не стоит впитывать слишком много инфы, лучше научиться чему-то поверхностно и решать много задач. У меня был опыт с другим языком программирования, где я сразу изучал теорию по каждому вопросу очень глубоко, по итогу, многие вещи я не мог применить на практикие (тк новичку они были не нужны) и потом они все равно забылись. И это было в универе, когда для учебы было много времени, а тут будет пару часов максимум и то не каждый день после работы. 

Для продолжающих:

1) Intermediate python Khalid (файл приложил в тг)
Продвинутые (но необходимые) темы и фишки, которые помогут сделать ваш код более эффективным. Все кратко и с примерами. Считаю, что прочитать надо обязательно, если есть в планах писать что-то серьезнее коротеньких сриптов, чтобы знать о таких возможностях языка. Может и не все темы пригодятся, но точно хоть раз попадутся в чужом коде. 


